## Lifely

De eerste keer dat we begonnen met de Weekly Mingle. We werden verwelkomd en gingen zitten en eigenlijk werd al snel de vraag gesteld waar wij het over wouden hebben. Hij had zelf een paar opties voorbereid maar eigenlijk vonden we het wel chill als we een soort van vrij vragen konden stellen. Deze vragen gingen over techniek, die gebruikt werd, hoe het werkproces gaat maar ook wat een front-ender zou verdienen en wat ze verwachten. Ik heb het meest uit het gesprek gehaald hoe je het beste kan solliciteren, waar ze op letten en wat er op in je portfolio moet staan. Zelf vind ik dat een heel grijs gebied en het is altijd lastig aftasten wat je daar het beste mee kan doen maar het heel fijn. Dingen zoals je linkedin up to date hebben, je github een beetje oke hebben, eventueel projecten buiten school uitlichten in een portfolio. Een portfolio moet niet meer zijn van het werk dat jij wil laten zien van: 'kijk mij wat ik heb gemaakt en waar ik aan heb bijgedragen'.

## Dept

Het grootste bedrijf van allemaal, ik was helemaal verbaasd hoe groot het was en hoeveel mensen er werkten. We kregen als eerste een rondleiding door het gebouw en werd er hier en daar wat verteld. Je komt er al snel achter dat je niet in vaste teams werkt maar je op een project gezet kan worden. Je hebt geen eigen bureau en mag eigenlijk flex overal gaan zitten. Meestal met je project team of met andere front-enders of andere disciplines. Toen zijn we naar een aparte vergaderruimte gegaan midden in het gebouw en kregen we een presentatie over wat je nou eigenlijk doet als front-ender bij dept. Je werkt met react en vooral voor grote klanten. Dat sprak mij heel erg dat je daadwerkelijk dat je voor miljoenen mensens soms iets maakt. Het was een tof bedrijf maar misschien een tikkeltje te groot om mij echt thuis te kunnen voelen.

## Elastique

De locatie was tof in hilversum in een soort van bedrijfsverzamelgebouw dat leek op een ziekenhuis van binnen. We zijn gaan zitten en hebben het gehad over het bedrijf zelf wat ze doen, hoe ze bepaalde problemen hebben aangepakt. Ze vertelden echt uit het oog van de klant van hoe de klant aankwam bij hun en wat die wou. En dat ze zeiden van nee nee even een stap terug, en uiteindelijk samen met de klant gaan zitten en kijken wat die echt nodig heeft. Heel leuk om te zien hoe je totaal andere concepten kan krijgen door die methode te gebruiken. Een heel leuk bedrijf waar ik zeker zou willen stage lopen als het niet helemaal in Hilversum was. Er waren ook heel veel iOS en android developers vergeleken met de bedrijven waar we tot nu toe zijn geweest.

## Valtech

Niet geweest i.v.m. ziekte

## Mirabeau

We waren zelf al een aantal keer bij Mirabeau geweest met project 2 van de minor. Dus die rondleiding hebben we dan ook niet weer opnieuw gehad. We hebben gezeten met 2 front-enders die voornamelijk in het gebouw bij Rotterdam zaten. Ze vertelde hoe het was om te werken bij Mirabeau en met welke uitdagingen je bezig bent, zoals de ene was heel erg bezig om met voice bepaalde taken te versimpelen. En de ander was met een arabische vliegtuigmaatschappij bezig om een hele rebranding te doen. Hoeveel dingen er bij komt kijken en hoe is het om constant maar de wereld over te vliegen naar de meest internationale klanten, dat is wel tof bij Mirabeau dat daar ruimte, geld en behoefte is om dat te doen. Dat zal je niet snel bij kleinere bedrijven doen.

## Q42

Met een locatie aan het IJ waar je toch wel even jaloers wordt hoe mooi het is, dichtbij centraal station Amsterdam. Een groot bedrijf waar ze eigenlijk voornamelijk alleen maar techniek doen en alle design outsourcer. We hebben gepraat over allerlei zaken en projecten die ze hadden opgepakt en hoe ze dat hebben gemaakt. Bijvoorbeeld met de Volkskrant app hoe ze tegen bepaalde problemen en wensen van de klant aanlopen dat er wel een goede middenweg gevonden kon worden. Wat mij het meest aansprak is dat ze daadwerkelijk alleen nieuwe dingen maken dat kan een website zijn maar alleen een feature. Zodra de website hebben opgeleverd leiden ze binnen de klantenteams op die uiteindelijk overweg kunnen met hoe het gemaakt is en kleine aanpassingen doen. Dat je niet als medewerker alleen maar kleine tekstuele aanpassingen hoeft te doen soms. Dat vond ik wel heel tof en nog niet eerder gehoord dat een bedrijf op die manier te werk gaat.

## Matise

Matise heb ik natuurlijk al een mijn korte stage gedaan, dus het voelde als een soort van thuiskomen. Leuk om iedereen weer even te zien waar je nog 2.5 maandjes van je leven hebt doorgebracht. Eerst kregen we een presentatie over het bedrijf wat ze doen en waar ze op dit moment staan. Grappig dat er ook dingen in zitten waar ik ook aan mee heb geholpen. Daarna werd er verteld over een case van een klant waar ze binnenkort voor moeten presenteren. Hij vertelde wat het probleem was en ging met ons kijken naar een oplossing, leuk om zo betrokken te worden in dat kleine uurtje. Er kwamen echt hele goede ideeën op tafel die daadwerkelijk echt nut hadden. Ze zeiden dat ze dat met elk project groepje deden en dat er al een bepaalde concepten die snel bedacht waren daadwerkelijk zijn uitgewerkt en bij de klant gepitched. Dat voelt dan wel lekker dat je daadwerkelijk iets hebt kunnen bijdragen.

## Icatt

Midden in Amsterdam in het oude werkpand van Otto Frank (leuk feitje). We gingen zitten met de eigenaar en 2 werknemers helaas was er geen front-ender op dat moment aanwezig. Wat mij dus verbaasde was dat ze met pak hem beet +/- 20 mensen werken maar er maar 1 front-ender is voor al het werk dat gedaan moet worden. Ze doen veel projecten die daadwerkelijk iets toevoegen aan de samenleving zoals de museumkaart en voor de gemeente Amsterdam doen ze veel. Persoonlijk denk ik dat het mij meer ligt om campagne websites te maken waar je all-out kan gaan. Dit was meer zakelijk en b2b en het moet gewoon goed werken voor alle doelgroepen. Zelf zou ik er niet zo snel voor kiezen om er stage te lopen maar het is heel tof om te horen dat ze daadwerkelijk zo maatschappelijk betrokken zijn en mensen verder willen helpen met online oplossingen in de browser. Daarna kregen we nog een presentatie hoe de UX\’r die ook bij ons aan tafel zat een case doorliep en hoe ze alle aspecten behandelen waar ze op gelet had. Hoe ze samenwerkte met de front-ender om te kijken wat er bijvoorbeeld mogelijk is. Het is altijd leuk om in het proces een creatieveling te kijken en hoe ze bepaalde stappen behandeld hebben. Een leuk bedrijf maar niks in welke branches ze opereren.
